Shri Ganesha Puja, Cabella Ligure,
22 settembre 2001
Oggi ci siamo riuniti qui
per adorare Shri Ganesha.
Shri Ganesha è il Signore dell’innocenza.
Egli è l’oceano di innocenza
e, pur essendo
un bambino tanto piccolo,
può combattere il mondo intero,
può distruggere tutta la negatività.
Questo è il segno dell’innocenza.
Ci sono stati episodi
di bambini precipitati da grandissime altezze,
che si sono salvati, nulla è accaduto loro.
L’innocenza è una cosa così potente
che non arreca alcun danno
a chi non debba essere danneggiato.
Essa possiede tutta la saggezza del mondo,
tutta la capacità di comprensione del mondo;
e, se qualcuno prova ad attentare all’innocenza,
il mondo, il mondo intero –
che magari non si sarà curato molto dell’innocenza,
magari non l’avrà rispettata molto –
insorgerà, insorgerà contro
chiunque cerchi di attaccarla.
Potete constatare, nella vostra vita,
intorno a voi, che, se qualcuno cerca di molestare i bambini,
tutti, chiunque siano,
da qualsiasi parte provengano,
qualunque possa essere la loro nazionalità,
si mobilitano tutti, si precipitano
a sorvegliare
e proteggere quei bambini.
Che cos’è?
Cosa c’è dentro di noi che
ci rende tanto consapevoli
di dover difendere l’innocenza?
È davvero una vergogna,
una grande vergogna per noi
scoprire che, a questo mondo,
l’innocenza venga insidiata.
Qualsiasi altra cosa può essere tollerata.
Ma se persone innocenti, che non
hanno fatto niente di male,
che non hanno malizia,
che vivono come bambini piccoli, direi,
sono attaccate da qualcuno,
non (solo) tutto il mondo reagisce a questo,
ma nessuno può tollerare
che una persona innocente, un essere
innocente, venga aggredito.
Non ci rendiamo conto che dentro di noi
esiste un oceano di amore
e di comprensione per i bambini.
Perché? Perché ci sarebbe?
Perché mai dovremmo provare questo sentimento,
specialmente nei confronti dei bambini,
specialmente nei confronti dell’innocenza?
Vi sono persone che aggrediscono sempre persone innocenti,
bambini innocenti, ce ne sono.
Nessuno però vuole appoggiarle,
nessuno pensa che sia giusto maltrattare i bambini,
e chi lo ha fatto deve soffrire.
Soffrono tutti, come reazione.
Cosa c’è dentro di noi
che genera questa reazione, questa straordinaria reazione
contro (chi insidia) l’innocenza?
Per esempio, se è in atto
una guerra vera e propria
e c’è gente che combatte,
in una guerra convenzionale non si prova molta solidarietà.
Anche nel mondo si dirà: “D’accordo,
la pensano così, sono fatti così”.
La maggiore solidarietà si manifesta quando
sono gli innocenti ad essere attaccati.
Questo è ciò che hanno gli esseri umani.
Interiormente hanno il potere,
il potere di Shri Ganesha
che infonde questo sentimento,
questa capacità, questa comprensione
di dover proteggere gli innocenti,
i bambini innocenti, le persone innocenti.
E il mondo intero può insorgere contro tutti coloro
che cerchino di uccidere un innocente.
Non possono esserci dubbi:
se non si è in grado di opporsi a simili attacchi,
o biasimare cose simili,
non si è ancora esseri umani, direi.
La personalità più elevata può
sacrificare qualsiasi cosa
e rinunciare a qualsiasi cosa,
ma non può rinunciare al sentimento
che prova nei confronti dell’innocenza.
È davvero notevole. Non ci rendiamo conto
di quanto sia grande questo oceano
di protezione e amore
per le persone innocenti.
Ciò che suscita la più forte reazione è vedere
una persona innocente, dei bambini
innocenti sotto attacco.
È questa la bellezza degli esseri umani.
Certo, ci sono molti esseri umani
che possono essere crudeli,
che sono, direi, dei demoni;
può essere, è possibile.
Ma quando si tratta di bambini
e persone innocenti,
ognuno sente la propria responsabilità.
È difficile per i normali esseri
umani essere innocenti,
perché hanno un modo di pensare
(che li induce a credere) di
essere qualcosa di grande,
di capire tutto, di poter analizzare ogni cosa.
E potrebbero anche essere dei truffatori,
potrebbero essere aggressivi,
potrebbero creare problemi,
potrebbero essere qualsiasi cosa
- e possono giustificare ciò che fanno, non importa -
ma, in generale, non potranno mai essere rispettati
né onorati
per i loro comportamenti.
Per noi sahaja yogi,
la cultura sahaja consiste nel
rispettare la propria innocenza.
Magari potreste sentirvi un po’ ingannati,
un po’ dominati,
potreste sentirvi un po’ screditati;
tuttavia i sahaja yogi devono essere innocenti,
poiché in loro è presente il potere di Shri Ganesha.
Non dovrebbero sentirsi avviliti
se sono sfruttati, insultati,
torturati, dominati. Non fa niente.
E non dovrebbero cercare di distruggere
l’innocenza degli altri, di nessuno.
Funzionerà automaticamente. Vi sorprenderà
che, quando l’innocenza viene attaccata,
tutto il bene del mondo viene in soccorso.
Ne è un esempio la recente guerra,
la cosiddetta guerra, dell’America
dove persone innocenti, che non avevano
fatto niente di male,
sono state martoriate, uccise.
In questo momento, in tutto il mondo,
c’è un grande sostegno per loro (gli americani).
Ogni Paese, che creda o meno in questo popolo,
è ansioso di scovare
chi ha commesso questo crimine.
Possono non appartenere alla stessa religione,
possono non appartenere allo stesso Paese,
possono non aderire agli stessi crimini
ma, in questo momento, chi non si schiera
dalla parte dell’innocenza
sarà individuato e distrutto; non vi è alcun dubbio.
Una volta per tutte costoro apprenderanno la lezione
che non si possono attaccare persone innocenti.
Vi ho detto che in Sahaja Yoga
non dovremmo mai sentirci infastiditi dai nostri figli.
Non dovremmo punirli in alcun modo.
La nostra maggiore conquista
dovrebbe essere un’attenzione amorevole per i bambini.
In tutto il mondo, che appartenga
alla vostra o a qualche altra famiglia,
o abbia nei vostri confronti
un’attenzione distaccata,
tuttavia, poiché è un bambino, poiché è innocente,
la stessa innocenza interiore, la vostra stessa innocenza
cercherà di proteggerlo.
È davvero sorprendente come la gente sia
disposta a sacrificare la propria vita
quando avviene un attacco all’innocenza.
I bambini non dovrebbero mai essere attaccati.
Hanno indubbiamente il loro potere che li protegge,
ma non si dovrebbe sprecare la propria energia in qualcosa
che è estremamente infausto,
molto crudele e davvero orribile.
Se non sapete amare i bambini,
non sapete amare niente.
Finora, non ho mai incontrato nessuno
che dica di non amare i bambini, fortunatamente.
Alcuni potrebbero dire: “Amiamo i fiori”. Perché?
Perché amate i fiori? Perché sono innocenti.
Perché la bellezza dell’innocenza è presente in loro.
Amate la natura. Perché?
Perché è innocente.
Ma l’innocenza più grande si riscontra
tra gli esseri umani
che sono sahaja yogi.
È facile essere subdoli, è molto facile essere scaltri.
È molto facile essere furbi.
Ma, per essere saggi, si dovrebbe comprendere
la bellezza dell’essere innocenti.
Qualcuno potrebbe dire: “Madre,
se si è innocenti si può essere sfruttati”.
Nessuno può sfruttare una persona innocente.
Potrà credere di aver fatto qualcosa,
di essere stato molto aggressivo e
cose del genere, ma non può.
È come una roccia,
è come una roccia che non è sovrastata da
nessun oceano di collera
o nessun tipo di vendetta.
È la roccia che viene sorvegliata
e nutrita da Shri Ganesha.
Vi ho anche già detto
che l’innocenza dentro di noi non viene mai distrutta.
È davvero sorprendente. Potreste essere dei peccatori,
delle persone molto crudeli, potreste essere qualsiasi cosa:
ma l’innocenza non viene distrutta,
non può
andare distrutta.
È qualcosa di molto segreto introdotto in noi dal Divino.
Noi giochiamo molto con la nostra innocenza.
Pensiamo che sia giusto comportarci come ci pare:
“Va bene, in fondo è ciò che voglio, ciò che desidero”.
E continuiamo, continuiamo sempre a
ridurre il nostro potere o, per meglio dire, a nascondere
o a ricoprire il nostro potere dell’innocenza.
E pensiamo di aver compiuto una grande impresa
nell’aver beffato tutti con la nostra indole scaltra.
Questa indole subdola non può darvi nessuna soddisfazione.
Non è autosufficiente.
Quando cercate di ingannare qualcuno,
questo inganno agisce su di voi,
vi si ritorce contro e distrugge
la vostra fede nell’innocenza
che è la fede più grande,
il più grande aiuto
o, potremmo dire, il più grande potere su questa terra.
Coloro che non rispettano la propria innocenza
perché pensano che renda deboli,
non hanno capito come funzioni,
come agisca il potere dell’innocenza.
Da ogni parte del mondo arriva una reazione.
Ma ritengo che finora gli esseri umani non siano coscienti
del potere dell’innocenza.
Essere innocenti è la dote più elevata;
ed essa agisce
affinché la totale comprensione e
il completo funzionamento dell’essere
siano raggiunti in modo meraviglioso.
Osservate ciò che si dice nel mondo,
ciò che la gente ricorda, ciò che viene rispettato.
Si rispettano gli ideali elevati.
Ma, se guardate al lato sottile di questi nobili ideali di gente
di ottimo carattere, di ottima natura, che ha condotto
una vita molto, molto bella,
tutte queste persone possono essere state danneggiate,
possono essere state uccise
ma, grazie alla loro innocenza, risplendono
e risplendono nei secoli.
Potete osservare la vita di tutti i
grandi uomini di questo tipo;
sono tutti molto semplici,
non premeditano nulla.
Il loro comportamento è spontaneo,
vivono con spontaneità.
Nazioni dopo nazioni possono essere distrutte,
ma il potere dell’innocenza non può essere distrutto.
Abbiate fede in questo.
Dovete avere piena fiducia in voi stessi,
e questo ‘voi stessi’ non è nient’altro che l’innocenza.
Potreste dire che le persone innocenti vengono ingannate:
nessuno può ingannare l’innocenza,
perché è qualcosa di valore davvero eterno.
Potrebbero raggirarvi per il denaro, potrebbero
imbrogliarvi per qualcosa,
ma ciò che è più eterno è la vostra innocenza.
E sarete le persone di maggior successo
nella vita quando sarete assolutamente innocenti
e vi prenderete cura della vostra innocenza.
Come vi ho detto, l’innocenza non viene mai distrutta.
Può essere offuscata dai vostri cattivi pensieri,
dalle cattive azioni, potrebbe essere coperta temporaneamente.
Ma se riuscite a rimuovere le nuvole
dal cielo dell’innocenza,
diviene del tutto evidente
che avete conquistato il mondo intero.
Possiamo prendere il caso di Cristo. Egli fu crocifisso,
insultato, torturato.
Ma quelli che lo hanno fatto, dove sono?
Chi li conosce? Nessuno ne conosce neppure il nome
e neppure se ne preoccupa.
Uno solo fu tanto usato
e fu tanto tormentato.
Malgrado ciò, cos’è accaduto?
Ha ottenuto il rispetto del mondo intero.
Tutto il mondo Lo rispetta.
Nessuno dice: “Guarda questo, come è stato crocifisso,
cosa ha fatto…”. Niente del genere.
Lo rispettano e basta. E cos’è che rispettano? L’essenza,
l’essenza dell’innocenza assoluta.
In Sahaja Yoga si dice che Cristo sia stato
l’incarnazione dell’innocenza.
Egli era l’incarnazione di Shri Ganesha,
e questo può essere verificato.
Perciò, quando nelle nostre iniziative
pensiamo di poter fare ciò che ci pare
e non vogliamo neppure ricordare, non vogliamo neppure
prendere in considerazione che sia sbagliato farlo,
non ci rendiamo conto di ciò che ci aspetta.
Cos’è accaduto anche a Hitler?
Pensò di poter distruggere il mondo intero,
di poter riuscire ad uccidere tante persone,
restando comunque una grandissima personalità.
Sono tanto stupidi da non capire
chi siano le persone davvero rispettate.
Nei secoli, nella storia, nessuno amerà Hitler.
Egli non capì che se si vuole
davvero avere potere sul mondo
- e lui voleva avere la fama di un grand’uomo -
avrebbe dovuto seguire le grandi personalità.
E le persone straordinarie sono quelle innocenti.
Il loro potere principale è l’innocenza.
Prendetene una qualsiasi (delle personalità innocenti).
Non so come spiegare l’azione di questo potere,
perché agisce in tantissimi modi.
Potete passare in rassegna tanti eventi storici,
e cosa scoprirete? Che una persona innocente,
semplice e saggia
la ricorderete per tutta la vostra vita.
Quando ero una bambina molto piccola e andavo a scuola,
avevo l’abitudine di andare in biblioteca
a leggere le vite dei grandi uomini
che hanno fatto per noi cose straordinarie;
di tanti di loro.
E rimasi impressionata
da come alcuni fossero tanto semplici,
come bambini.
Abramo Lincoln, per esempio,
per il quale nutro un grande, un enorme rispetto,
era un uomo tormentato anche dalla propria moglie.
Lei gli diceva: “Non ti rendi conto, sei molto goffo,
non sai come vestirti, non sai come comportarti”.
In realtà era molto dura con lui,
lo tormentava in continuazione.
E alla fine fu pure assassinato.
Così qualcuno potrebbe dire: “Vedi,
a che serve essere Abramo Lincoln?
Infatti è stato ucciso, non ha avuto successo”.
Ma ancora oggi, in tutto il mondo,
la gente sa chi era Abramo Lincoln.
Forse non conoscono sua moglie,
ma tutti sanno chi era Abramo Lincoln.
Un uomo goffo, secondo lei,
che lo criticava in ogni modo.
Però nessuno rispetta lei, nessuno la considera.
Oggi, chi è rispettato è Abramo Lincoln.
Perché? In effetti fu assassinato, fu ucciso,
il che dimostra che non ebbe la forza per sopravvivere.
Eppure è sopravvissuto nei secoli!
Sono passati tanti anni, eppure sopravvive.
Prendete il caso di tutte quelle grandi personalità
che erano innocenti
e che, per questo motivo, avevano degli ideali.
Per loro gli ideali erano più importanti
di qualsiasi altra cosa,
persino della vita. Ogni altra cosa non contava nulla.
Il senso degli ideali e l’idealismo
nascono unicamente dall’innocenza.
È lei che vi insegna qual è il vostro ideale,
come dovreste vivere,
che tipo di vita dovreste condurre.
Non è importante avere una grande autorità
o posizioni molto importanti come ministri e cose del genere.
Tanti ne sono arrivati e sono morti;
ci sono state tantissime persone piene di ambizioni
e moltissime persone tiranniche, ma dove sono?
Nessuno se ne preoccupa, nessuno vuole saperne.
Se appare la loro fotografia chiudono gli occhi:
“No, no, non vogliamo vedere quest’uomo!”.
Ma se c’è un bambino, un bambino innocente
che parla in modo molto innocente,
tutto il mondo lo ammira.
E quei grandi uomini sono veramente
i simboli di questa innocenza.
La loro qualità più rilevante era l’innocenza,
da cui è derivata la saggezza.
La qualità principale di Ganesha è la saggezza.
Egli sapeva cosa fosse il successo,
grazie alle sue qualità di innocenza.
Talvolta, le persone innocenti neppure sono consapevoli
della propria qualità di innocenza.
È davvero sorprendente come la qualità dell’innocenza
risplenda in esseri umani che magari sono molto ordinari,
che potrebbero essere
molto semplici, che potrebbero sembrare
non tanto intelligenti e acuti,
che magari non diventeranno bravi diplomatici
ma che, comunque sia,
sono innocenti. È qui che risiede tutta
la gloria degli esseri umani.
Per essere innocenti -
(Un bambino piange: “Che cosa succede?”) -
per essere innocenti, cosa dovete fare?
La gente chiederà: “Madre, cosa dobbiamo
fare per essere innocenti?”.
Innanzitutto, potete osservare da soli
come funziona la vostra mente,
che cosa fa, come reagisce.
È questo che si deve esaminare;
è quella che io chiamo introspezione.
A che tipo di progetti si dedica la vostra mente?
Cosa ritiene migliore?
In questo processo del pensiero, in questo processo mentale,
qual è il modo principale per osservare se stessi?
Per prima cosa
dovreste riconoscere il modo in cui reagite a qualcuno.
È una reazione innocente o vendicativa?
È facilissimo osservare voi stessi
perché ora siete tutti sahaja yogi.
Potete valutare da soli qual è la vostra reazione
a qualsiasi aggressione o a qualsiasi
problema vi capiti. Come reagite?
Qual è il vostro comportamento?
Se siete persone davvero potenti, il vostro comportamento è
che non ve ne curate. Capite da soli che è
solo una sciocchezza ciò che vi stanno facendo,
una cosa assolutamente stupida.
E quando gli altri fanno cose stupide,
perché dovremmo preoccuparcene?
Perché dovremmo sprecare le nostre energie con loro?
Si arriva ad un punto in cui la loro
stupidità viene allo scoperto,
in modo tale che per tutta la loro vita, e anche dopo,
sono trattati con disprezzo.
La gente non vuole neppure nominarli,
non vuole guardare le loro fotografie,
non vuole avere niente a che fare con loro.
A questo punto, in una situazione di questo tipo,
ciò che accade è che i furfanti,
gli individui non innocenti, che sono contro l’innocenza,
iniziano a seguirli perché si sentono più affini a loro.
A loro si addice essere aggressivi, astuti
ed è così che si forma un nuovo gruppo,
che possiamo definire un gruppo satanico.
Ma nemmeno questo gruppo satanico può fare nulla,
assolutamente nulla, ad una personalità innocente.
C’è uno shloka (strofa) in sanscrito:
“Nainam chindanti shastrani”: lo Spirito
non può essere distrutto da nessuna arma.
“Nainam dahati pavaka”: nessun fuoco può bruciarlo.
“Na chainam kleyadayntyapo na shoshayati marutah”
- marutah è l’aria, anzi, possiamo chiamarlo vento –
neanche il vento può spazzarlo via.
Esso è al di sopra di tutta la natura
che tenti di distruggerlo.
Vi sorprenderà, ma la natura capisce.
Vi ho detto che la natura è innocente.
Essa comprende e agisce
al momento giusto contro chi è aggressivo,
contro chi provi a diffamare
o a creare problemi ad un innocente.
Pertanto dovremmo renderci conto che
dobbiamo venerare la nostra innocenza.
So che talvolta qualcuno si sente
dominato per questo.
Talvolta ci si sente tristi, ci si chiede perché si subiscano
trattamenti di questo genere da parte degli altri.
Vi vengono in mente cose di ogni tipo.
Ma se rispettate la vostra innocenza,
sarete sempre felici,
sempre gentili, sempre umili.
Occorre dunque stare attenti.
Siete voi i distruttori di voi stessi.
Siete voi che vi uccidete.
Che cosa dite di Hitler?
Hitler distrusse se stesso; chi altro lo ha distrutto?
Voglio dire che tutti devono morire,
quindi sarebbe morto comunque,
ma chi lo ha distrutto per sempre è lui stesso.
Quindi, siete voi che uccidete voi stessi,
ma potete salvarvi
ed essere glorificati, se siete innocenti.
Abbiate fede nel potere dell’innocenza.
L’importante è il modo in cui, nella vostra vita,
mostrate il potere dell’innocenza, il modo in cui
vi comportate gli uni con gli altri.
Questo è ciò che io chiamo amore.
Non potete essere compassionevoli se non avete
questo atteggiamento nei confronti di voi stessi.
Non  potete essere gentili. Potreste provare
temporaneamente questo sentimento,
ma un’indole costantemente compassionevole nasce
soltanto dal flusso costante di innocenza
attraverso il vostro carattere.
È qualcosa di così trasparente nell’essere umano.
E sostiene, vince ogni altra cosa,
per non parlare del tempo. Per migliaia di
anni la gente non dimenticherà
voi sahaja yogi, se dimostrerete il valore
e la forza della vostra innocenza.
Mi spiace che il programma di oggi
abbia avuto luogo così tardi
ma, sapete, ero pronta per venire;
però, adesso, i matrimoni stanno diventando
la funzione principale.
Si è fatto così tardi perché
fino all’ultimo minuto siamo rimasti a decidere i matrimoni.
Ma vi assicuro che questa è l’ultima volta.
La prossima volta lo impediremo.
Dovete inviare le vostre domande (di matrimonio)
almeno otto giorni prima e, per Ganapatipule, due settimane prima.
Diversamente…
Ci sono soltanto ventiquattro ore in un giorno
e non è possibile aumentarle.
Ora devo farvi un’umile richiesta:
se volete che si predisponga il vostro matrimonio,
per favore, fate in modo che io possa
avere il tempo per occuparmene.
Diversamente lascerò che siano altri a decidere.
Se volete si può fare.
È facile capire
che il matrimonio è una cosa molto importante.
Potete mettere al mondo bambini innocenti, se vi sposate.
Ma se vi comportate in questo modo un po’ irresponsabile…
Devo dunque chiedervi di capire il valore del tempo
perché, dalla prossima volta, posso assicurarvi
che non potremo celebrare
i matrimoni se invierete le vostre domande così tardi.
Dovrebbe essere fatto con una settimana di anticipo.
Spero che lo capirete.
Molte grazie.